=उसकी महिला चिकित्सक का उदय=
=एपिसोड 20=
=राजकुमारी पत्नी ने ताबूत में बच्चे को जन्म दिया=
जल्दी करो!
अब क्या करें?
रोंग ज़ेलान,
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई आने की?
आपके आठ-खजाने के काढ़े के कारण
महारानी को समय से पहले ही प्रसव पीड़ा हो गई।
आपने जानबूझकर
शाही उत्तराधिकारी को नुकसान पहुंचाया!
यह एक जघन्य अपराध है!
मंत्री फेंग,
आपके पास कोई सबूत नहीं है.
मैंने महारानी को कब नुकसान पहुंचाया?
महाराज!
महारानी
अनियंत्रित रूप से खून बह रहा है
और बेहोश रहता है!
बच्चे को जन्म नहीं दिया जा सकता!
यदि यह जारी रहा,
मुझे डर है कि वे दोनों मर जायेंगे!
महाराज!
कृपया मुझे महारानी का हालचाल जानने की अनुमति दें!
मैं उसकी स्थिति को सबसे अच्छी तरह जानता हूँ!
फेंग मिंगयुआन,
अंदर जाओ और उसे बचाओ.
आपको उनकी सुरक्षा सुनिश्चित करनी होगी।
हां, महाराज.
(वे इसमें एक साथ हैं।)
महामहिम,
कृपया मुझे महारानी का हालचाल जानने की अनुमति दें!
रोंग ज़ेलान,
अगर इसका आपसे कुछ लेना-देना है,
मैं अवश्य ही तुम्हारी जान ले लूंगा!
महाराज, मैं अपने जीवन की शपथ लेता हूं...
चुप रहो!
एक और शब्द,
और मैं तुम्हें भी सज़ा दूँगा!
महारानी
उसकी सारी नब्ज चली गई है।
महामहिम,
कृपया मुझे अनुमति दें
मंत्री फेंग की सहायता करने के लिए।
फेंग मिंगयुआन के चिकित्सा कौशल
वू चुनलिन के बाद दूसरे स्थान पर हैं।
आप तो बस एक चिकित्सा अधिकारी हैं।
क्या आप संभवतः उससे बेहतर हो सकते हैं?
जाना।
महाराज!
मैं बेकार हूँ!
जब तक मैं कमरे में दाखिल हुआ,
महारानी ने
सारी सांस और नाड़ी चली गई!
महाराज, मैं मरने के लायक हूं!
हे तुच्छ सेवक!
तुम्हें पता था कि वह गर्भवती थी,
फिर भी आपने दवा का लापरवाही से उपयोग किया।
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
दिव्य उपचारक हुआ तुओ?
उत्तराधिकारियों का मामला
अत्यंत महत्वपूर्ण है.
बिना अनुमति के दवा का उपयोग करने की आपकी हिम्मत कैसे हुई
?
तुम्हें फाँसी दी जाएगी!
गार्ड,
रोंग ज़ेलान को घसीट कर ले जाओ
और उसे पीट-पीट कर मार डालो!
महारानी का समय से पहले प्रसव
यह बहुत ही संदिग्ध है।
कृपया
उसे दंडित करने से पहले पूरी तरह जांच कर लें!
जब मेरे पास ठोस सबूत हैं तो
मुझे इसकी जांच क्यों करनी चाहिए?
उसे घसीट कर ले जाओ!
महाराज, रुकिए!
कृपया मुझे जाँच करने की अनुमति दें
महारानी एक बार फिर!
महाराज!
कृपया दो बार सोचें!
रोंग कहाँ है?
वह तो पहले ही जा चुकी है!
क्या आपको लगता है कि आप अमर हैं?
कौन उसे वापस जीवित कर सकता है?
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
उसे घसीट कर ले जाओ!
महाराज!
कृपया दो बार सोचें!
कृपया मुझे उसकी जांच करने की अनुमति दें!
महाराज!
इंतज़ार!
महारानी,
कृपया इंपीरियल गार्ड के कर्तव्य में बाधा न डालें ।
भगवान जिओ,
मैं बस कुछ शब्द कहना चाहता हूं।
कृपया मेरा एक काम करें।
गीत लिंग्ज़िआओ,
फेंग मिंगयुआन के कमरे में प्रवेश करने से पहले,
उसने कंसोर्ट निंग की ओर देखा,
जो सचमुच अजीब था.
मुझे ऐसा लग रहा है
कि महारानी की मृत्यु
बहुत संदेहास्पद है.
तुम्हें अंदर जाने का रास्ता ढूँढना होगा
यह जांचने के लिए कि क्या उसकी आँखें
नीरस और बेजान हैं,
उसके हाथ और पैर ठंडे और कठोर हो गए,
और उसके चेहरे की मांसपेशियां ढीली और कमजोर हो गईं?
ठीक है।
मैं समझ गया।
वहाँ पर लटका हुआ।
मेरा इंतजार करना।
भगवान जिओ, मुझे पता है
महामहिम आप पर सबसे अधिक भरोसा करते हैं।
आदेशों का पालन करते समय आप कभी दया नहीं दिखाते ।
लेकिन वह
वह व्यक्ति जिसकी मुझे सबसे अधिक परवाह है
मेरे जीवन में.
भगवान जिओ, मैं आपसे विनती करता हूँ
धीरे करने के लिए
निष्पादन.
मैं अभी वापस आऊँगा।
कृपया!
आपके पास एक घंटा है.
मैं गारंटी देता हूं कि वह नहीं मरेगी
एक घंटे में।
धन्यवाद!
महाराज!
मैं बेकार हूँ।
मैं मरने के लायक।
लेकिन वह तो पहले ही जा चुकी है।
कृपया अपने शरीर का ध्यान रखें।
मेरी संवेदना।
ताबूत तैयार करो.
बरी राजकुमारी कंसोर्ट
पूरे सम्मान के साथ.
मौका।
रुकना!
सॉन्ग लिंग्ज़िआओ, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
राजकुमारी कंसोर्ट चली गई है।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई उसका अनादर करने की?
गीत लिंग्ज़िआओ,
आप क्या कर रहे हो?
गार्डो, उसे घसीट कर ले जाओ!
(क्या मैं सचमुच जा रहा हूँ)
(यहाँ मरो?)
(मैंने अपनी मां की बेगुनाही साबित नहीं की है।)
(मैं इस तरह कैसे मर सकता हूं?)
(कैसे,)
(मेरा इंतजार करना।)
(मेँ आ रहा हूँ।)
सम्राट के आदेश से,
रुकना!
भगवान जिओ,
महामहिम ने मुझसे पूछा...
अपराध के लिए खेद है.
अगर मैं आज जीवित रह सका,
मैं निश्चित रूप से सुधार करूंगा।
यह अत्यावश्यक है।
मुझे उसे ले जाना होगा!
कैसा है
महारानी?
जैसा कि आपने कहा,
महारानी की निगाह अभी भी केन्द्रित है,
और उसका शरीर लचीला है।
कदम पीछे खींचना।
उन्हें जाने दो.
इंतज़ार!
कदम पीछे खींचना।
पीछे!
कोई भी हिलता नहीं!
सोंग लिंगशियाओ, आप क्या कर रहे हैं?
क्या आप मेरी और कानून की अवहेलना करना चाहते हैं?
महामहिम,
मैं आज कानून का पालन नहीं कर सकता.
मैं केवल इतना जानता हूँ
भले ही कोई अटेंडेंट रोंग पर विश्वास न करे,
मैं करूँगा।
चाहे वह कुछ भी करे,
मैं उसकी रक्षा करूंगा!
महामहिम,
परिचारक रोंग ने मुझसे पूछा
महारानी की जांच करने के लिए।
हालाँकि उसकी साँस नहीं है,
उसकी आंखें,
जोड़ और मांस में अभी भी
जीवन के लक्षण दिखाई देते हैं।
यह निलंबित एनीमेशन हो सकता है।
शायद उसे अभी भी बचाया जा सकता है।
क्या आप अपनी बहू को बचाना नहीं चाहते ?
और पोता?
बकवास!
महामहिम, उनकी महारानी की नब्ज नहीं चल रही है।
वह पहले ही मर चुकी है.
वे तो बस बकवास कर रहे हैं!
आप उन पर भरोसा नहीं कर सकते!
भ्रूण की कोई हलचल नहीं.
अत्यंत कमजोर नाड़ी.
अभी भी आशा है.
जल्दी!
मुझे एक कढ़ाई सुई लाओ!
जल्दी करो!
महामहिम,
जल्दी करो,
फैसला लें।
महाराज, कृपया ऐसा न करें!
एक सुई ले आओ!
- सुई लाओ!
- हाँ!
भ्रूण बीच में फँस गया है,
उसके शरीर को दबाते हुए
और रक्त का प्रतिप्रवाह उत्पन्न होता है।
महारानी!
धक्का दो! चलो!
साँस लेना!
धक्का, धक्का!
धकेलना!
साँस लो! धक्का दो!
- धक्का!
धकेलना!
उसने यह किया!
बधाई हो, महाराज!
वे दोनों सुरक्षित हैं।
यह एक वारिस है!
आश्चर्यजनक!
मेरा एक पोता है!
- मेरा एक पोता है!
- हाँ!